و شماره سامانه پیامکی 30553
از همین طریق شنونده عزیز گرامی با شماره تلفن 903 36 74 این سال رو از برنامه پرسیدن
آیا اسلام کتاب تسکرات الولیه رو تعیید می کند
ادامه سالشون
این سال مطرح شده که
با وجود آب سد آیا باید آب گرم بنوشیم به خاطر مخالفت با نفس
در حالات شهیدی نوشته بود دلم شیرنی خواست و خوردم و نفس را آرام کردم
وظیفه ما چیست آیا باید نفس را آرام کنیم یا باید مخالفت کنیم
بفرمایی جنانست
ما هیچ کتابی رو نمی بیم که صد در صد مورد تعیید و هیچ اشکالی بهش بارد نیست
محسوم که نبوده
مطلبی رو گفته نوشته اتار و قضایه نرم کرده
که ها قالبن هم اون حالات عرف هاست که خودش قابل بحثه
نمیشه گفت صد در صد همه اینها درسته
موردی هست که ممکنه این سال ایراد داشته باشه
پس این که بگیم صد در صد تعیید میکنیم خیر
نه ما تعیید نمیکنیم هیچ کس تعیید نمیکنیم
نه این کتاب رو کتاب های دیگه همون جوریه
هر کتابشونی رو نگاه میکنیم
میبینیم ایرادهای بهش بارد هست
خب قسمت دوم سال این شنونده عزیز که گفتن که
آیا ما باید نفس رو آرام کنیم یا باش مخالفت کنیم
تکلیف چیه؟
نه فرق مون مورد نون فرق مون
میبینید شما ایک کامیون رو در نظر بگیرید
خب انسان باید معذب باشه این کامیون مثلا تن نره کن نره
باید همه چی داشته باشه
باید بارش حتما بار داشته باشه بار بزنه انسان
اما یه وقت یک گردنه سربالاییه
خیلی گردنه تیزه اگه شما این رو زیاد بارش بزنید
بسطیه گردنه پس میزنه
پس زد دیگه نمیشه کنترولش کرد تا ته دره میره
نفس انسان این چینی وضعی داره
این که باید همه شد داشت زیاده روی نکنه
خورده فرمایش نداشته باشه
و اون لعمارتون به سوه دیگه
مراتبه دستور میده
این رو باید کنترول کرد
از اون طرف هم نباید زیاد بارش کرد
که اگر بارش کردیم و پس زد
دیگه نمیشه کاری کرد
که پشت پا میزنه به همه چیز
این دوتا رو باید از هم جدا کرد
گاهی افرادی به خاطر مخالفت با نفس کارایی کردن
مثلا فرض کنید که به جای آب سرد آب و گرم نوشیدن
اگه مثلا چیز باشه
اما از اون طرف اگر شما بخواید
این مخالفت به حدی باشه
که ظرفیت نفس مراد نشده باشه
اما مثالی که من زدنم خیلی گویاست
بله
این نفس دیگه زیر باری هیچ دستر عملی نمیره
حتی یکی از این دستر عملها رو هم خواد پس بزنه و قبول نکنه
دوتا ایراد وجود داره
یک این نفس جری میشه
پرروم میشه
حرز میشه
و دو اون عمل به مخاسمت
بر علیه انسان برمیخیزد
این دوتا اشکال اینجا وجود داره
این دوتاش که گفت نمیشه گفت
حتما باید نفس رو
عذیتش کرد
بار زیاد روش بار کرد
مرتب مثلا از اون طرف ها نباید بخواد
رهاش کنیم برفش گوش کنیم
هرچی میگه باید کنتر روش کنیم
نه بمیره نه یاقی بشه
دوباره این نامیستیه
که نحجه بلاغه از این خیلی زیبا
مثلا میفرماید که
قلب رو بمیران
بعد میگه زندش کن
مثلا فرض کن که
قلب مثلا با زهد زنده میشه
با هواهوست مثلا
فرض کن میمیره
هم باید زندش کنیم هم باید بمیرانیم
همین نفس رو هم باید زندش کنیم
کاری نکنیم که بمیره
هم باید هواهوش داشته باشیم که
بر ما مسلط نشه و
اون بود انسانی
به تسخیر و به اصالت نگیره
گاهی ممکنه که
بود انسانی انسان
اسیر اون نفس بشه
این فرمایه شده تنالیه علیه السلام در نحجه بلاغه میفرماید کمن
عقل انسانی
تحت هوا امیر
عقل اون بود انسانی انسانه
گاهی نفس میاد این عقل رو اسیر میکنه
و از این عقل رو استفاده میکنه
چون که اون در قضی رخ میده
عقل اسیر نفس شده
نفس این استعداد انسانی به خدمت گرفته
داره این جنارتو انجام میده که شما ملازمی کنید
این رو باید نمیشه
از اون ورد افتاد نه از این ورد
باید هم کنترولش کرد هم باید هاش داشت
هم نازیاری بارش کرد
چنانک استاده رای تشخیص
موارد به چه صورته یعنی ما
چطور میتونیم بفهمیم که در
چه جایی باید نفس رو
آروم بکنیم و در چه جایی باید باش
مخالفت بکنیم این راه تشخیص
به چه صورته
این دیگه باید ما از دو راه میتونیم
از دو تا استاد میشه استفاده کرد
دیگه استاد عام
کسانی که این راه رفتن و
مطمئنن انسان تحت نظر
اون استاد بیفهمه که این جا این زیادی
یا زیادی نیست ما داشتیم کسانی که
به خاطر برنامه مثلا زیاد مرده
یعنی همین افراد
در مثلا فرض کن کنترول نفس
بواسطه مرگش شده
و استاد هم
از دقیقی این که شاگردش مرد
مرد
هم شاگرد مرد هم استاد
به خاطر این که بار زیادی بود
مردم استاد خیلی استاد نبوده
دیگه حالا استاد
دقیق نکرده
و برنامه که بین شاگرداده
کامیون بار سنگین بار کردن
و وقت بعد که این شاگرد مرد
استاد رو دو سو Dayton
از دقیقی مرد که من که áم کردم
که این شاگرده کشتمش مثلا
این استاد استاد عامه
که پیدای کردن شما خیلی سخته
افرادی پیدا کنیم
برای این زبان گفتن اگه شما نصف عمرتون رو
بگردید که استاد پیدا کنید
نصف دیگرش رو بخواید حرکت کنید
میارزه
استاد اون استاد خاصه
که اهل به تل احمد سلام باشه
ما میتونیم تحت اشراف اهل به تل احمد سلام
اون برنامه ها
و نسخه های
عملی که اونها تجویز کردن
اونها رو عمل کنیم
افراد تفرید توش نیست
درصد انسان به مقصد میرسه
سادش اینه که اگر بناست
ما به مقصد برسیم که پیانبر فرمودن
باید دست تو دست
قرآن و اطرات داشته باشیم
که ما این تمسکتون به هما
لن تذلو عبدا
فنه همه لن یفترقا
حتی یردار ایل هولد
این دوتا شما رو گمراه نمی کنن
هرگز گمراه نمی شید اگر بین ها متمسک بشید
و اینها اصلا جدا نمی شند
تا که به مقصد برسنن خلاصه
این راه به نظر ما راه خوبیست
که ما در چارچوب دستور عملها و برنامه ها
و اون نسخه هایی که
اهل بیت علیه و سلام تجویز کردن
و قرآن ما در این چارچوب رو کردن
پس راهش اینه که ما
بیاییم تلاش کنیم تا
علممون رو و فهممون و شناختمون
از معارف دین
معارف علیه بیت و حکام شر رو
بالا ببریم و طبق این حکام
و معارف علیه بیت عمل بکنیم
که استماع رادیو معارف هم
یکی از این کارهاست
ممنون از ازتالی امیدواریم این شنانده عزیز هم
پاسخ سآلشون رو شنیده باشند
از رادیو معارف
با برنامه پرسمن اعتقادی
در خدمت شما عزیزان شنانده هستیم
با ما همراه باشید
دوست عزیزی با شماره
تماس 0916
برای ما پیامک دادن که
لطفا از استاد محمدی شاهرودی
بپرسید که در آخرت
با همین بدن خاکی
که الان در دنیا داریم زنده میشیم
یا خداوند متعال
بدن دیگه برای ما خلق میکنه
و روح ما وارد اون بدن میشه
ولی چنان که ما در
برسماعات
توضیح دادیم
و ما قالیم که معاد جسمانیه
بنابراین انسان در آخرت هم جسم داره
اما اینکه الان اون جسم
که خصوصیتی داره این دیگه ورس دیگه هست
ولی بل انسان در آخرت هم
هم روح داره هم جسم و دوبودی
بلکه سبودیست
در رابطه با
یه مسئله که
آزه های عبود ترابیت خود با
نماز جمعه 3-4 سال پیش مدره کردن
ایشون فرمودن که
نماز هزار قل حولا
من در یه دفعه خوندم
اما طرف خوندنشو
مرزخ نکردن
نمازم درست خوندم
اشتباه خوندم نمیدون
واقعا چجور خونده میشه
چند تا درکتیه
یا همش دوتا پونسط تا قل حولا
باید درکت خونده بشه
اینو مرزخ کنه
خیلی ممنون میشم از جمعه
این نهاسی در شبهد فطر
وارد شده درکته
درکت اول بعد از هم
هزار بار قل حولا خونده میشه
و درکت دوم یک بار
و اون رکت اول که هزار بار خونده میشه
درکت دوم هم هم دوالر
سوره قل حولا بخونه اشکال نداره
اینو میتونن نشستن بخونن
میتونه همون اول مثلا فرشون
هم دو بخونه یک قل حولا را سرفا بخونه
بعد بشینه نشسته
بقیه قل حولا ها را که ده تا تسبیح
سطحی میشه بخونه
و بعد هم بلند شده از استاده
بیاد به رکو و
رکت دوم هم بخونه این نمازش میشه استاده
اگر همش هم نشسته بخونه اشکال نداره
به این شکل هم که من ارز کردم
نمازش استاده حساب میشه
که هم دو استاده بخونه
یک سوره هم بخونه
بعد بنشینه به رکو نره
بنشینه بقیه اون هزار تا قل حولا را بخونه
مثلا قل حولا آخر را بذاره
بلند شده ارپا
قل حولا آخر را بخونه
و بیاد به رکو
بره سجده
بلند شده را که دوم هم که خب یه قل بله هسته
بخونه و نمازش سلام بده
به این سوره نمازش استاده حساب میشه
این شکل و شمایل خوندن این نماز
یکی از شنوانده های عزیز با شمال تماس 0908-1992
این طور سؤال پرسیدن که
من خوهرم پنج ساله که فوت کرده
خیلی دلم براش تنگ شده
حتی یک بار هم توی خوابم نیومده
حالا من چه کار کنم که خوهرم به خوابم بیاد
این که به خوابم نیومده که
نه شما او رو خواب ندیدید
نه این که او به خوابش ما نیومده باشه
یه دستانهای تو مفاتی هست
برای خواب دیدن اون چیک انسان میخواد
شما خیلی علاقات دارید که خوابشو ببینی
اون دستانهای عملها رو انجام بدید
پرسمان
مجالی برای پاسخویی به پرسش های شما
همراهان گرامی بخش پاسخویی کتار رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
با ادامه یه برنامه پرسمان اعتقادی در خدمت شما عزیزان شنونده هستیم
این برنامه از گروه فقه اندیشه راژیو معرف تقدیم حضور شما عزیزان میشه
شما گرامی هم میتونید قسمت های قبلی این برنامه را از طریق پایگاه انترنتی ایران صدا
و یا نرم افزار ایران صدا بشنوید
سآل تلفونی یکی از عزیزان شنونده آماده پخش هست به اتفاق شما گرامی هم میشنویم
بله و سلام و از ادامه خدمت اتفاق عزیزم آجاقا محمدی عزیز کاشنات عزیز برنامه پرسمان اعتقادی
حالا سآلی که من داشتم نظرمه یه جای رفته بیدم مدچل و بعد حالا اون امام جماعت اون مدچل میگفت که
بچه هادون اگر کتک خوردن کتک خور بار نیاری بهشون میگی که بزنن اینکه بخوان کتک بخورن گریه کنن پاییره نداره
به هر که بزنن بهشون میگی که بفتر بزنن و انتقام بگیرن همونطور به بنگاه انتقام بگیرن
و اصلا من بعد بهشون ها از اکول دارم گفتم بابا شما یه جامعی گیرن از اطلاع محمد پایی که سر رو سرشون میریخنن
و بعد حالا مدارای کردن و بعد حالا شکنبه شطور و بعد ها بهشون ما دوباره اینطور میگیرن
اصلا مردم اصلا به قول ما ولو میشن اصلا سرورگون میشن چرا تناغذ داره حرفانو گفتی نه خب حضرت محمد
حضرت محمد بود ما که حضرت محمد میمشیم و اونو جاهل هنوز در زهینه که جاهل نیستن
و از اینطور شاید بلاخره گفتم نه خب ما از کجا میدیم؟
چرا من پس پراموشم اگه تو محصولت هایی که دعوا شد اون نادوم بود
یعنی از رو قص و غرض این کارو کرده شاید اونو اصلا اینو نداشت
من گفت نه یه جورا خودشو تبرعی کرد
و بعد اول یه سری دیگه رفتم اون محصول میگفت قیبت مسئولین جایزه
یعنی حضرت علی حالا اونو یه چیزو حدیث رو حضرت علی اون گفت
یه حقیقی که محصولیشو قیبتش آزاده و مشکلی نداره
و محصولین همیشه در محرز قیبت دیگران هستن و قیبتش اینجایزه
بخواستم نه همچی چیزی نیست
اتفاقا روشای قیبت محصولین گناهاش بزرگتر باشه
و اینجا اینو اصلا مردم رو دلت مرد کنه به اون مجموعه ای اون اولوانی که حالا هم محصولی هست
و اون باز هم قبول نکرد
میخواستم حالا باز هم اینو توضیح بدم با تشکر
سلامون علیکم شنونده ازیز و گهرامی
ما هم از شما تقدیر رو تشکر میکنیم که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
چنون استاد؟
آیا انتقام باید بگیریم طبق نظر اسلام؟
یا اینکه گذشت بکنیم یا راه ثومی اسلام در مقابل ما قرار میده؟
و اینکه آیا غیبت مسئولی از نظر اسلام جایز هست؟
چند نکته رو عرض میکنم که اول اینکه
خب اینکه انسان باید از خودش دفاع بکنه حرف درست نیست
اصلا اون قبول قذبیه که در انسان هست داره همینه که انسان از خودش دفاع بکنه
بله
ما نه مثل مسیحی ها میگیم که اگه کسی سیری به صورت راستون زد سمت شپ هم بیاید که بزنه
اگه خواست قباتون رضاتون هم ببره که در انجیل اینجوری داره اینو ما قبول نداریم
بله
انسان باید از خودش دفاع کنه نه مثل یهودی ها که اگه کسی به شما چپ نگاه کرد ایلوتوارشو براندازید
اگه یه بچه فلسطینی مثلا فرض کن یک سنگ به سمتشون رو پرتاب کرد شما اون روستارو به طوب بمندید و مثلا ویران کنید
اونا هم سنگ زدنه به هم
آره بله
زمینشو راست بیارد
این افراد تفرید اسلامیشون قبول نداره فمنه اتداد علیکم فا اتداد علیه مسلم اتداد
تازه میگه اگه ببخشید بهتره
بله
ما باید در چارچوب اسلام حرکت کنیم این یه نکته نه افراد نه تفرید بلکه در مسیر منطقه
مطلب دوم این که ما باید به متربیانمون ها چه بچه ها چه غیر بچه ها قانون مداری رو درس بدیم
که اگه بچه شما رو زد شما هم بزنید این یعنی که مدرسه بشه گرد زورخونه محتب بچه ها بیفتن به جون هم هم دیگر را تپار کنن
نه باید قانون مدرسه حاکم باشه
اگه بچه شما زد مراجعه کنید به مسئولین و مدرسه حق تون رو از طریق قانون بگیرید
اگه مثلا فرسان کسی اومد و ما رو زد یا مثلا که از افراد ما رو کشت برامید خیلی خوب ما هم می کشیم تا یکی کشتی ما هم دوتا می کشیم
وقتیگه
سنگ رو سنگ بنده شدید
سنگ رو سنگ بنده شدید جامعه جامعه نیست
هرجوم هرجوم
باید قانون مداری رو درس بدیم بچه ها
اگه کسی به حق تون تجابز کرد از طریق قانون حق تون رو بگیرید نه از طریق زور که بخواد بشه قانون جنگل
که الحقال من غلبه هست که زورش بیشتر باشه حق با قانونه خوب بچه شما باید زوردارتر هم هست دیگه
بله
این بچه زورش با اون بچه میرسه یا از اون بچه زورش زیادتره یکی دیگه هم هست با زورش هست بچه شما زیادتره این همینطور
به قول خواستی ما دست بالای دست بسیار هست
حالا به این وجه قانون جنگل
این هم یک نکته نکته بعد این که یه وقت فضا فضای دشمنی جنگ با بیگانه اونجا اصلا باید سرسخت باشه
محمد رسول الله صلی اللہ علیه و سلم ولی از این آمان و معه اشده و علی کفار روحما و بینهم
یه وقت ما دشمن مقابل ما بیگانه کافره اونجا باید با شده داره
محمد رسول الله صلی اللہ علیه و سلم ولی از این آمان و بیگانه اونجا با شده داره
یه وقت نه تو محیط خودمونیم تو محیط دوستی باید بینهم مهربان باشیم
پس این که بگیم خب حالا زد بزن این منطقه درست چی نیست
قانونمدار باشن یک و رحم داشته باشن مرحمت داشته باشن
بهش بگن اشتباه کردی؟ یا من بخشیدم؟ من میتونستم حقم رو بگیرم؟ من هم میتونم برم پدرم رو بیارم
و بیان اینجا پدرتو بیارن و معاخضش کنن که تو این چه بچه که تربیت کردی
چرا بچهت از چارچوب قانون تجابس کرده
به هر حال این حاکمیت رحم در بین خودمون حتما باید مورد توجه باشه
اون اسباب سال دوبومشون دوستان توجه شدن گاهی در فقه و جووزاتی برای قیبت هست
مثلا فرض کنید که در مقام مشورت
مثلا فرض کنید کسی که تجاهل بگناه میکنه
متجاهل بگناه قیبتش اشکال نداره
یکی از مواردی که جواس شمورده شده قیبت حاکمه
منظور از حاکم اینجا قاضیه نمسئول
و منظورم اینه که در همون راستای قضابتش بگن به این قاضی ملاجه نکنید
چون بر اساس جور حکومت میکنه که خودش یک نوع مشورته
در گذشتی مثلا حالا که نبود که شما قاضی انتخاب نمی کنید
جبران باید برید اون قاضی که هست
در گذشتی قاضی رو خود افراد انتخاب میکردن
هم دایره بین این که قاضی انتخاب کنن که به جور حکم میکنه
یا قاضی که به عدل حکم میکنه
این رواد چی میگه؟
به قاضی ملاجه کنید که به عدل حکم میکنه
پس اولا اون رواد مال قاضیه نم حالا مسئول
ثانیا اونجاییست که فقط راجع به همون حکمش
راجع به همون قضاوتش
حالا فقط اون قاضی مثلا یه عیبه دیگه هم داره
اون شراب خوردنش رو نمیتونیم بگیم
که پنهانی این کار رو میکنه
یه عیبه دیگه هم داره
میتونیم قیبت نخیر
این یک عیبش رو که به جور حکم میکنه
اونم برای چی میگیم؟
برای این که مردم به این ملاجه نکنن
که بخواد به جور حکم کنه
چون خود مردم ملاجه میکردن به قاضی
یعنی سه چار تا نکتی اینجا هست که اینا ملاحظه نشده
حاکم رو مسئول حکومت گرفتن
از حاکم حکومت مداران رو گرفتن
فقط در همین مورد خاص تعمیم دادن
فلسفهش اینه که اینا به این حاکم جور
که همون قاضی که باشه به ناعدل قضاوت میکنه
به این ملاجه نکنن
اینا گفتنش ما بیاد همتون بی خود قیبت کنید
قیبت ناسم هرسون
چون مسئول آزادی تا هر چی دلتون میخوان
نه اینا درست نیست
این سه چهار تا اشکال تو این قضیه موجود داشت
اینا به مقدارش باید برخورد بکنیم
نه از حد تجاوز بکنیم
نه این که کم کار بزنیم
نه در چاشوب قان
و در مورد بعد هم فرمودید که
قیبت مسئولینا باز همینطور
ما باید احکام دینم خودمون رو بدونیم
اگر در اسلام گفته قیبت حرامه
این نیست که بگیم آقا این قیبت
مال مسئول فرق داره
مال مثلا غیر مسئول
میتونیم خلال باشه
اینو باید ببینیم همون دستور اسلام چی بوده
اگر در اسلام موالدی رو از قیبت رو استثناء کرده
مثلا طرف فسق علنی داره
این ارتباط مسئول نداره
اون دیگه عامه
هر کسی که متجاهره به گناهی میشه قیبت شده
در همین راستای همون
فرض کنید مثلا در رباخوری متجاهره
این شرابخورم هست
مطلب پنهانی
این دومیشو نمیشه قیبت شده
چون آشکار نیست فسق علنی نیست
در راستای همون فسق علنیش میشه همون رو گفت
قیبت کرد
این دیگه اختصاص مسئول نداره
اون مسئول هم ارز کردم
اون روایات و اون استثناء
به مسئول مربوط نمیشه
یا جایی که مثلا خواد مسئولی پست بالاتری بگیر
شما هم در مقام مشاوره هستید
و اینجا هم به مسئولی
که اینجا هم دوباره به قول حضرت علی
اسلام استثناء کرده
به مسئول نداره
این هم ممکنه کسی میخواد ازدواج کنه
مثلا در مقام مشوره
دست میخواد سآل میکنه که دوست شما
مثلا شما ایباشو بهش میگید
فقط یک جا به حکام برمیگرده
اشتباه اون آقاییم بوده
که اون حکام رو مسئولین دارفته
این استثناء است
بقیه عامه مثلا مشاور عامه
تجاهره و گناه عامه
کمفروش عامه
این چهارمیش که مسئول باشه
که حاکم باشه این خاص حاکم
اونم از کدام قاضی
نه کسی که مثلا فرمان داره
یعنی دیگه
بسیار ممنون و سپاسگازار
از ازدهتالی
امیدواریم این شنونده عزیز گرامی
پاسخه سآلشون رو شنیده باشن
اگر هم باز نکته هست و یا سآلی دارم
میتونه از برنامه بپرسن تا انشالله
ازدهتالی پاسخ بدید به سآل ازیزان شنونده
من یک نکته
اینجا رو خواهد بکنم
با اون این که مسئول
در نظام اسلامی دوتا حیثیت داره
یک حیثیت فرده
یک حیثیت نظامه
حیثیت اجتماعیه
اون انوانه
انوانی که اون داره
به انوان اون سمتیکی داره
فرض کنید ما مثلا
یک نفر هیچ وجه موافق نبودیم
که رئیس شنهور بشه
بعد از این که امتخاب شد
دیگه حق تضریفشو نداریم
اون شخصی که ما با رعیه و برنش
مخالف بودیم نیست
انوان ریاست جمهوری
جمهوری اسلامی پیدا کرده
این که ما بخواییم قیبت مسئولین رو
مجاز بدونیم این دوتا ایراد داره
یک بنده خدا رو
یک مومن رو آبروشو بردیم
به نظام یک شخص
دو زربه زدیم به نظام اسلامی
وقت چرا کی گفته
اصلا رواد ناظر به اینجا نیست
رواد ناظر به اون قاضیه
اون زمان که قاضی انتخاب می کردن
نه زمان ما
این حیثیت باید منابع بشه
که ما کمک کنیم
که مسئولین موفق بشن
مسئولین دیگه همه طور
این نقطهی که از فرمایش ازتالی حقیر استفاده کرده
این هست که حفظ نظام
از اوجب واجباته
و بخاطر این که نظام حفظ بشه
مسئولینی که در این نظام
مسئولیت دارن
اینها نباید تخریب بشن
و دیبت اگر
فسق علنی ندارن
یا موردی
مسئلهی بوده نباید به این قیبتشونو بکنیم
و این حال رو تخریب بکنیم
و این مانعی از این نیست که
انتقادهای سازندهی که
در پیشرفت امور هست
و در اطلاع نظام اسلامی
و نظام جمهوری اسلامی هست
ما بخواییم اون انتقادهای سازنده رو کنار بزنیم
و انتقاد نکنیم
افراد تفرید نشدیم
بسیار ممنون
و متشکر از حضرت حالی
لطف کردید به برنامه خودتون
تشریف و بردید و وقت شریفتون رو
در اختیار این برنامه و شنواندگان عزیز
قرار دادید تا برنامه
بعد از معذر حضرت حالی خدافزی می کنیم
از شما شنواندگان عزیز
و گرامی که تا این لحظه
با ما همراه بودید و برنامه
پرسمن اعتقادی رو شنیدید
تشکر و قدانی می کنم
شما گرامی هم می تونید از طریق شماره
تلفون 162
با برنامه تماس بگیرید و
نظرات و انتقادات و پیشنهادات
خودتون رو برای ما بیان کنید
و همچنین به سامانه
30162 پیامک
بفرستید تا ما از نظرات شما
عزیزان شنواندگان بحرمند بشیم
همه ایش ما عزیزان شنواندگان رو به خدای
بزرگ می سپاریم. التماس دعا
خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
و پایان من تویی
آرامش پس از شب
توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه
ایمان من تویی
احساس هایی
از متفاوت میان ماند
آرامش پس از شب
زیبا ترین بحانه
احساس هایی
از متفاوت میان ماند
عباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
شبکه مآرف صدای جمهوری اسلامی ایران
باینده مانی و جا بداد
روی موجه به روان
صدای فضیلت و فطرت
آه شدم از عشق تا
شدم از عشق تا شیده کجا
شدم از عشق تا
اکنه اکنه اکنه